### 课程内容
视觉+IMU融合定位的基础理论和实现。是视觉slam的进阶。

IMU的工作原理和噪声。（可预测的噪声的标定）
视觉和IMU紧耦合的基础理论
从0实现VIO紧耦合优化器（只使用Eigen），从矩阵方面理解怎么运行。 
    1.视觉BA  2.IMU预积分  3.sliding window       

侧重于后端 优化。

数学：线代，微积分，概率论
编程：Linux，C++，opencv
专业知识：2D，3D计算机视觉，图像处理。（空间投影到相机平面），路标点投影。
### VIO概述
   #### 以视觉+IMU融合实现里程计
####    IMU 惯性测量单元  可以弥补在速度较快的情况下，图像的overlap跟不上。
    典型的6轴IMU，大于100hz，返回物体的角速度和加速度
    受自身温度，零偏，震动等因素干扰，
    通过积分课得到的平移和旋转 容易漂移。（和价格有关系）
####     视觉 VO
以图像形式记录数据，频率比较低（15hz--60hz ）
通过图像的特征点或像素推断相机运动。

### 预备知识回顾
符号定义：普通变量，矩阵和向量  。

三维刚体运动：
    在机器人。车辆上定义坐标系。 其他坐标系：
  * 世界坐标系 W
  * IMU坐标系I
  * 相机坐标系 C
  
  坐标系表示是4*4矩阵表示。 Twi 表示由I到W系的变换矩阵。其中包括 Rwi 和 twi  （从右到左读，相对于）
  
  约定：
   * 当某个量表达坐标系的转换关系时，是右下角标。
   * 当表达矢量在某坐标系中取的坐标时，写右上角标。
   * IMU系也称为Body系。
   * 不刻意群齐次和非齐次坐标。
   
###    四元数---表达空间中的旋转
* 旋转矩阵R 也可以用四元数q 描述
* 四元数q有一个实部和三个虚部，把实部写在前：
### SO(3) 导数
优化一个旋转变量时，会求一个SO(3) 增量，乘到原来旋转变量右边。
对当前估计值进行优化。

### 常见的雅各比

### 大的思路问题 
视觉和IMU融合之后有什么优势？
有哪些常见的视觉+IMU融合方案？
有没有工业界应用的例子？
在学术界，VIO研究有哪些新进展？有没有把深度学习用到VIO中的例子？

### IMU相关
手机使用简单的IMU  几块钱 MENS iMU
 自动驾驶多使用几万的IMU
 
 标定有几十个参数可以标定。
 
###  IMU和视觉的优劣势比较
IMU优势：快速响应；不受成像质量影响； 角速度比较准确 ； 可估计绝对直径、
 视觉的优势：不产生偏移；  直接测量旋转和平移。
 
 IMU劣势：存在零偏； 低精度的IMU积分位姿发散。；  高精度价格昂贵
 视觉的劣势： 受图像遮挡，运动物体干扰； 单目视觉无法测量尺度； 单目纯旋转运动无法估计；  快速运动时容易丢失；
 
###  视觉和IMU定位方案 的互补性
   *  IMU适合计算短时间，快速的运动
   * 视觉适合计算长时间，慢速的运动
   * 可以利用视觉定位信息来估计iMU 的零偏，减少IMU由零偏导致的发散和累积误差；
   *  IMU可以为视觉提供快速移动的定位。 在时间遮挡的时候，也可为提供补偿。

### IMU到底是什么样子？测量数据表达了系统的什么状态？受那些噪声的影响？

### 传感器究竟怎么融合？BA是关于目标点到pose之间的投影关系。对新来的数据怎么处理？
### 如何建立一个带有IMU测量信息和视觉特征点信息的非线性优化问题？并进行求解？


